Repository: oTree-org/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/live.po
Languages: ja

source: Live pages
ja: ライブページ

source: Live pages communicate with the server continuously and update in real time, enabling continuous time games. Live pages are a great fit for games with lots of back-and-forth interaction between users.
ja: ライブページは、サーバーと継続的に通信し、リアルタイムに更新されるため、連続した時間のゲームが可能です。ライブページは、ユーザー同士のやりとりが多いゲームに向いています。

source: There are a bunch of examples `here <https://www.otreehub.com/projects/otree-more-demos/>`__.
ja: `こちら <https://www.otreehub.com/projects/otree-more-demos/>`__ で多くの例を確認できます。

source: Sending data to the server
ja: サーバーへのデータ送信

source: In your template's JavaScript code, call the function ``liveSend()`` whenever you want to send data to the server. For example, to submit a bid of 99 on behalf of the user, call:
ja: テンプレートのJavaScriptコードでは、サーバーにデータを送信したいときに ``liveSend()`` 関数を呼び出します。例えば、ユーザーに代わって 99 の入札を行う場合は、次のように呼び出します:

source: Define a function that will receive this message. Its argument is whatever data was sent.
ja: このメッセージを受信する関数を定義します。この関数の引数は、送信されたデータです。

source: If you are using oTree Studio, you must define a player function whose name starts with ``live_``. (Note, ``live_method`` on ``WaitPage`` is not yet supported.)
ja: oTree Studio を使用している場合は、名前が ``live_`` で始まるプレイヤー関数を定義する必要があります。(なお、 ``WaitPage`` の ``live_method`` はまだサポートされていません。)

source: Sending data to the page
ja: ページへのデータ送信

source: To send data back, return a dict whose keys are the IDs of the players to receive a message. For example, here is a method that simply sends "thanks" to whoever sends a message.
ja: データを送り返すには、メッセージを受け取るプレイヤーの ID をキーにした辞書型を返します。例えば、メッセージを送ってきた人に "thanks" と送るメソッドは以下の通りです:

source: To send to multiple players, use their ``id_in_group``. For example, this forwards every message to players 2 and 3:
ja: 複数のプレイヤーに送信するには、そのプレイヤーの ``id_in_group`` を使用します。例えば、このメソッドはすべてのメッセージをプレイヤー2とプレイヤー3に転送します:

source: To broadcast it to the whole group, use ``0`` (special case since it is not an actual ``id_in_group``).
ja: グループ全体に送信する場合は、 ``0`` を使用します（実際の ``id_in_group`` ではないため、特殊なケースです）。

source: In your JavaScript, define a function ``liveRecv``. This will be automatically called each time a message is received from the server.
ja: JavaScript で、 ``liveRecv`` 関数を定義します。この関数は、サーバーからメッセージを受信するたびに自動的に呼び出されます。

source: Example: auction
ja: 例: オークション

source: (Note, in JavaScript ``data.id_in_group == data['id_in_group']``.)
ja: (注: JavaScriptでは ``data.id_in_group == data['id_in_group']`` となります。)

source: Data
ja: データ

source: The data you send and receive can be any data type (as long as it is JSON serializable). For example these are all valid:
ja: 送受信するデータは、どのようなデータタイプでも問題ありません。(JSONにシリアライズできるものであれば) 例えば、これらはすべて有効です:

source: The most versatile type of data is a dict, since it allows you to include multiple pieces of metadata, in particular what type of message it is:
ja: 最も汎用性の高いデータタイプは辞書型です。複数のメタデータ、特にメッセージの種類を含めることができるからです:

source: Then you can use ``if`` statements to process different types of messages:
ja: ``if`` 文を使って異なるタイプのメッセージを処理することができます:

source: History
ja: 履歴

source: By default, participants will not see messages that were sent before they arrived at the page. (And data will not be re-sent if they refresh the page.) If you want to save history, you should store it in the database. When a player loads the page, your JavaScript can call something like ``liveSend({})``, and you can configure your live_method to retrieve the history of the game from the database.
ja: デフォルトでは、参加者がページに到着する前に送信されたメッセージは表示されません。(また、ページを更新してもデータは再送信されません。)履歴を保存したい場合は、データベースに保存する必要があります。プレイヤーがページを読み込んだときに、JavaScript で ``liveSend({})`` のように呼び出し、データベースからゲームの履歴を取得するように live_method を設計することができます。

source: ExtraModel
ja: エクストラモデル

source: Live pages are often used together with an :ref:`ExtraModel <ExtraModel>`, which allows you to store each individual message or action in the database.
ja: ライブページは、個々のメッセージやアクションをデータベースに保存することができる :ref:`エクストラモデル <ExtraModel>` と一緒に使用されることが多いです。

source: Let's say you require 10 messages to be sent before the users can proceed to the next page.
ja: ユーザーが次のページに進む前に、10通のメッセージを送信する必要があるとします。

source: First, you should omit the ``{{ next_button }}``. (Or use JS to hide it until the task is complete.)
ja: まず、 ``{{ next_button }}`` を削除します。(または JS を使ってタスクが完了するまで非表示にします。)

source: When the task is completed, you send a message:
ja: タスクが完了したら、メッセージを送信します:

source: Then in the template, automatically submit the page via JavaScript:
ja: そして、テンプレートでは、JavaScript でページを自動送信します:

source: By the way, using a similar technique, you could implement a custom wait page, e.g. one that lets you proceed after a certain timeout, even if not all players have arrived.
ja: また、同様のテクニックを使って、独自の待ち受けページを実装することができます。例えば、一定のタイムアウト後に、すべてのプレーヤーが到着していなくても、続行できるようなページです。

source: General advice about live pages
ja: ライブページに関する一般的なアドバイス

source: Here is some general advice (does not apply to all situations). We recommend implementing most of your logic in Python, and just using JavaScript to update the page's HTML, because:
ja: ここでは、一般的なアドバイスを紹介します (すべての状況に当てはまるわけではありません)。ロジックのほとんどを Python で実装し、JavaScript はページの HTML を更新するためにを使用することをお勧めします。理由は以下の通りです:

source: The JavaScript language can be quite tricky to use properly
ja: JavaScript は適切に使用するのが難しい言語である。

source: Your Python code runs on the server, which is centralized and reliable. JavaScript runs on the clients, which can get out of sync with each other, and data can get lost when the page is closed or reloaded.
ja: Python のコードはサーバー上で実行され、集中管理されていて信頼性が高い。JavaScript はクライアント上で実行されるが、クライアントは互いに同期が取れず、ページを閉じたりリロードしたりするとデータが失われる可能性がある。

source: Because Python code runs on the server, it is more secure and cannot be viewed or modified by participants.
ja: Python のコードはサーバー上で実行されるため、より安全で、参加者が見たり変更したりすることができない。

source: Example: tic-tac-toe
ja: 例: 三目並べ

source: Let's say you are implementing a game of tic-tac-toe. There are 2 types of messages your live_method can receive:
ja: 三目並べのゲームを実装するとしましょう。live_method が受け取るメッセージには2種類あります:

source: A user marks a square, so you need to notify the other player
ja: ユーザーがマスをマークしたときに、他のプレイヤーに通知する必要がある

source: A user loads (or reloads) the page, so you need to send them the current board layout.
ja: ユーザーがページをロード (またはリロード) したときに、現在のボードレイアウトを送信する必要がある

source: For situation 1, you should use a JavaScript event handler like ``onclick``, e.g. so when the user clicks on square 3, that move gets sent to the server:
ja: 1. については、 ``onclick`` などの JavaScript のイベントハンドラを使用して、ユーザが 3 のマスをクリックすると、その動きがサーバに送られるようにします:

source: For situation 2, it's good to put some code like this in your template, which sends an empty message to the server when the page loads:
ja: 2. については、テンプレートに次のようなコードを入れて、ページが読み込まれたときに、サーバーに空のメッセージを送るのが良いでしょう:

source: The server handles these 2 situations with an "if" statement:
ja: サーバーはこの2つの状況を ``if`` 文で処理します:

source: In situation 2 (the player loads the page), the client gets a message like:
ja: 2. (プレーヤーがページを読み込む状況) では、クライアントは次のようなメッセージを受け取ります:

source: In situation 1, the player gets the update about the move that was just made, AND the current state.
ja: 1. では、プレイヤーは先ほどの動きに関する更新情報と、現在の状態を取得します。

source: The JavaScript code can be "dumb". It doesn't need to keep track of whose move it is; it just trusts the info it receives from the server. It can even redraw the board each time it receives a message.
ja: JavaScript のコードは、誰の一手なのかを把握する必要はなく、サーバーから受け取った情報を信頼するだけでいいのです。メッセージを受け取るたびに盤面を描き直すこともできます。

source: Your code will also need to validate user input. For example, if player 1 tries to move when it is actually player 2's turn, you need to block that. For reasons listed in the previous section, it's better to do this in your live_method than in JavaScript code.
ja: あなたのコードは、ユーザーの入力を検証する必要もあります。例えば、実際にはプレイヤー2の番なのにプレイヤー1が動こうとした場合、それをブロックする必要があります。前のセクションで述べた理由から、 JavaScript のコードではなく、 live_method で実装するのが良いでしょう。

source: Summary
ja: 要約

source: As illustrated above, the typical pattern for a live_method is like this::
ja: これまで説明してきたように、 live_method の典型的なパターンは次のようなものです:

source: Note that we get the game's state twice. That's because the state changes when we update our models, so we need to refresh it.
ja: ゲームの状態を2回取得していることに注意してください。モデルを更新するとゲームの状態が変化するため、再度ゲームの状態を取得しています。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: If you call ``liveSend`` before the page has finished loading, you will get an error like ``liveSend is not defined``. So, wait for ``DOMContentLoaded`` (or jQuery document.ready, etc):
ja: ページの読み込みが終わる前に ``liveSend`` を呼び出すと、 ``liveSend is not defined`` などのエラーが発生します。そのため、 ``DOMContentLoaded`` (または jQuery の document.ready など) を待つようにします:

source: Don't trigger ``liveSend`` when the user clicks the "next" button, since leaving the page might interrupt the ``liveSend``. Instead, have the user click a regular button that triggers a ``liveSend``, and then doing ``document.getElementById("form").submit();`` in your ``liveRecv``.
ja: ユーザーが 「次へ」 ボタンをクリックしたときには、 ``liveSend`` を実行しないでください。ページを離れると、 ``liveSend`` が中断される可能性があります。代わりに、ユーザーに ``liveSend`` を実行する通常のボタンをクリックしてもらい、``liveRecv`` で ``document.getElementById("form").submit();`` を実行するようにします。
